# 实习初期需着重注意的几个问题

最近两三周来，我收到了一些外出实习的同学发回来的周报，从中发现了一些大家实习中已经出现或可能出现的问题，在这里用周记来跟大家聊一聊。
 
### 一、自制力要强
 
学校的要求相对宽松，而单位的要求普遍严格。比如，在学校迟到了老师会提醒你，找你谈话，在单位大部分就是罚款；在学校做错了事情还有改正的机会，在单位做错了事没准就会给单位造成无法挽回的损失。希望大家对公司的制度、对工作的每个环节，千万不要怠慢。
 
须知，单位对你的认可，从严格遵守公司的制度开始，从你认真负责的工作开始。
 
### 二、虚心向老员工学习
 
许多同学在周报中反映，到了实习单位才发现，很多东西看似学过，但真正要在工作中用起来，还是有困难。这就需要大家不断进行“再学习”了。
 
单位里的老职工、领导，甚至有许多并没有上过大学，千万不要自以为是，看不起他们。恰恰相反，你需要给予他们足够的尊敬，虚心地向他们学习。甚至有时候，初来乍到，挨挨他们的骂也是在所难免的事情。毕竟，绝大部分刚入社会的人都是需要经历这么一个“被使唤”的阶段的。希望同学们如果遇到类似情景的时候，不要使小孩子脾气，而要理智地对待。若是人家批评得对，我们就当长经验教训了；若是批评得不对，我们也没有必要硬拿他们的错误来折磨自己，权且当它是耳旁风好了。如果这些事情处理得好，慢慢地显示出你的才华，没准过不了多久就会赢得老员工的支持与喜爱，这对于你的成长来说可是求之不得的重要资源呢！
 
如果你遇上热心帮助你的老员工或者领导，那你可就更得抓住机会，好好学习了。我相信以你们的基础和聪明，只要肯学，许多工作是用不了太多的时间就能慢慢上手的。
 
### 三、不要卷入单位的一些利益小团体中
 
一些单位，由于各种原因，形成各种各样的利益小团体。初入职场的你，最好不要加入到其中。建议大家还是奉行独立自主的人际交往思路，尊重每一个同事和领导，不刻意亲近某一个团体，也不刻意疏远另外一个团体，而需要恰到好处地拿捏自己的位置。毕竟，你新入职，不知道将来会落在哪个人手里。如果貌然地把自己限制在一个小团体里，是很影响人际交往的，没准这就是自毁出路的开始。另外，小团体多半夹杂着一定的利益关系，如果处理不好，没准会把你拉入违法犯罪的深渊。这就要求大家一定要心明眼亮。
 
有一个同学在给我的实习周报中写道：“从学校到单位，从学生到职员，无论是作息时间，还是所要做的（工作的）内容，人与人之间沟通上都是有很大区别（的），所以要从一点一滴做起”。我深表赞同。步入职场后人与人之间的沟通，明显地比学校复杂得多。一句话、一个眼神、一个举动不合适，都可能会造成负面的影响。因此，请大家从细节开始，让自己慢慢地由内而外透出职业的气质来。
 
积极地向领导汇报你的工作，主动进行沟通是必要的。但过于巴结和讨好就不太好了。即便你与单位的某个领导“有关系”，也不要经常摆在明面上来讲。处理这些问题的时候，你需要特别注意你给身边的同事所带来的感受。同时，对于给予你帮助的人，你也需要懂得感恩。过河拆桥的人在职场上常常只能是路越走越窄的。
 
### 四、调整好自己的精神状态
 
在实习周报中，有同学说：刚到单位的时候很兴奋，时间一长就慢慢疲惫起来了。这是一种正常现象。不过，不要让疲惫的状态占据你心灵太长的时间。步入工作后的新鲜感逐渐消退后，你得想办法重新找到工作中兴奋点。我可以给你几点小小的建议：

1，你可以找一个与你业务相近的前辈作为你学习的榜样，努力学习他/她的优点和长处，甚至选准多个学习对象博采众长；

2，你需要规划自己未来一段时间的发展目标，把目标作为对自己的激励；

3，时时给自己一些小奖励，让自己体验成就感；

4，迅速在单位结交一些朋友，尤其是跟你身边的同事处理好关系，分享你的感受，避免内心的孤独感。
 
### 五、记得自己仍然未完成学业
 
在外实习期间，你们事实上仍是学校未毕业的学生。因此，不要忘记了学校里的一些事情。否则，因为落下一些学校里应该处理的事情而耽误了毕业，就得不偿失了。
